既然我们已经快速浏览了
用于处理一些场景的图形
我们分析一个简单的例子 了解这些图形的区别
以及我们用这些图形能够解决的问题
假设我开通了博客 想了解博客的流量
为了简化 我们只统计 12 个月内的流量
要了解哪个月流量达到峰值
最佳的图形应该是条形图或帕累托图
因为这些图形把月份按流量从高到低排列
每一个条形代表特定月份的流量
很容易看到 11 月份流量达到峰值
要了解流量是否随时间增长
最佳的图形应该是折线图
这里呈现的信息相同
但是 我们比较容易地看到 整体流量的增长看起来
从条形变成了折线
如果我们有多年的数据
折线图也将有助于
确定是否特定月份的流量高于或低于其他月份
9 月份流量可能一直较低
而 11 月份流量一直高于当年其他月份
如果我们有多年的数据并想了解
访客数量的分布 该怎么办呢？
一个月中访客超过 2,000 名的频率如何?
最常见的访客数量是多少呢？
条形图或折线图
要回答这些问题会比较难
上述问题中 没有一个旨在了解时间元素
我们特别感兴趣的是计数
显示访客数量的直方图看起来像这样
它有助于更好地了解一月中通常的访客数量
条形的高度为我们显示了某一访客数量的发生频率
是不是很少发生 500 名访客访问博客的情况？
我们能快速地看到 500 是罕见的数值
我们看到 访客数量总是高于 200
但极少超过 1,200
最常见的访客数量介于 325 与 450 之间
使用早先提及的图形得出这些观察结果会困难得多
在下面的导师注释中
我提供了 Google Sheets 的链接以及
用于创建本示范中可视化的图表
再次提醒 由于数据包含时间元素
折线图可能是最好的方式
但是 这最终取决于你要传递的信息
使用相同的数据
我们只找到三种呈现数据的方式
数据可视化的正确方式是
最能帮助你回答问题的方式